Дайте определения следующим понятиям: данные, база данных, СУБД, ведение базы данных. 
В чем отличие данных от информации?
В чем отличие базы данных от банка данных и СУБД? 
Назовите основные компоненты банка данных и их назначение. 
Классифицируйте АИС по типу хранимых данных. 
Что понимается под трехуровневой архитектурой ANSI/SPARC? 
Дайте определения внешней схеме БД, концептуальной схеме БД, внутренней схеме БД.
Каковы особенности иерархической модели организации данных?
Каковы особенности сетевой модели организации данных?
Каковы особенности многомерной модели организации данных?
Каковы особенности постреляционной модели организации данных?
Многомерная модель данных. Достоинства и недостатки, пример реализации.
Что понимается в реляционной алгебре под типом данных, доменом, атрибутом, схемой отношения, схемой БД, кортежем, отношением?
Ключ отношения: возможный, первичный, альтернативный.
Каковы основные свойства отношений?
Назовите виды реляционных отношений.
Что понимается в реляционной алгебре под степенью (рангом) отношения, θ–сравнимыми атрибутами, эквивалентными схемами отношений, основным и подчиненным отношением, первичным и внешним ключом?
Какие типы связей могут быть между двумя отношениями?
Понятие целостности БД. Что в реляционной алгебре понимается под целостностью сущностей и ссылок?
Возможные проблемы ограничения целостности и способы их решения. Для чего используют NULL-значения?
Какие основные операции в реляционной алгебре используются над отношениями?
Приведите примеры выборки и проекции.
Приведите примеры эквисоединения, деления отношений. Назовите основные задачи, возникающие при проектировании баз данных.
Каковы основные этапы проектирования баз данных?
Что понимается под методами описания объектов предметной области и их характеристик?
Опишите типы сущностей и иерархию наследования сущностей.
Приведите примеры описания связей различных типов: по мощности, по полноте, по степени.
Опишите принципы выбора ключа отношения.
Назовите способы и средства построения логической модели предметной области.
Поясните понятия полной и неполной категоризации сущностей.
Что понимается под явными и неявными ограничениями целостности?
В чем заключается физическое проектирование базы данных? Приведите примеры избыточного и не избыточного дублирования данных. Какие способы существуют для решения этой проблемы. Приведите примеры.
Приведите примеры аномалий обновления отношений.
Назовите правила преобразования ER–диаграмм в схему базы данных.
Дайте определение функциональной зависимости, функциональной взаимозависимости, частичной зависимости и транзитивной зависимости.
Аксиомы вывода функциональных зависимостей.
Аксиомы вывода многозначных функциональных зависимостей.
Дайте определения 1НФ, 2 НФ, 3НФ. Приведите примеры.
Дайте определения НФ Бойса–Кодда, 4 НФ. Приведите примеры.
Другие виды нормальных форм отношений.
Какие задачи решает денормализация? Назовите основные виды денормализации.
Для произвольной предметной области приведите пример нормализации до 3 НФ.