Разработать формы документов для поставленной задачи управления.
Разработать информационную модель для поставленной задачи управления.
Разработать метальную карту управления заданным процессом.
Разработать диаграмму прецедентов заданного процесса.
Разработать диаграмму деятельности для заданного процесса.
Разработать диаграмму классов для заданного процесса.
Разработать диаграмму взаимодействия для заданного процесса.
Разработать архитектуру приложений (не менее 3-х уровней) для заданной организации.