В чем заключается разница между семантическим и прагматическим уровнями отражения информации? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между синтаксическим и семантическим уровнями отражения информации? Обоснуйте ответ
В чем заключается разница между синтаксическим и прагматическим уровнями отражения информации? Обоснуйте ответ
Какие существуют методы логических умозаключений? Приведите примеры.
В чем заключается разница между функциональной и обеспечивающей подсистемами информационной системы?
В чем заключаются отличительные особенности экономической информации?
Перечислите минимум 7 свойств экономической информации.
Какие существуют операции над единицами информации? Приведите примеры (11 шт).
Какие существуют правила построения документов?
Какие существуют функции управления? Приведите примеры.
Как осуществляется процесс построения новых форм документов?
В чем заключается разница между последовательным и индексно-последовательным способами физической организации данных? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между прямым и индексно-последовательным способами физической организации данных? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между последовательным и прямым способами физической организации данных? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между продукционной и фреймовой моделями представления знаний? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между продукционной и семантической моделями представления знаний? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между семантической и фреймовой моделями представления знаний? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между диаграммами прецедентов, деятельности, классов и взаимодействия нотации UML 2.0? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между бизнес-архитектурой и архитектурой информации? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между архитектурой информации и архитектурой приложений? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между архитектурой приложений и технологической архитектурой? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между моделями Захмана и Gartner? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между методиками TOGAF и META Group? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между стратегической моделью целеполагания и организационно-функциональной моделью? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между функционально-технологической и процессно-ролевой моделью? Обоснуйте ответ.
В чем заключается разница между организационно-функциональной и функционально-технологической моделью? Обоснуйте ответ.