Что подразумевается под термином система?
Что подразумевается под термином элемент системы?
Что подразумевается под термином организация системы?
Что обозначает понятие структура системы?
Как вы можете охарактеризовать понятие архитектуры системы?
Что подразумевается под термином целостность системы?
Какие системы называются абстрактными системами?
Что подразумевается под термином материальная система?
Что подразумевается под определением информационная система?
Что подразумевается под термином автоматизированная система обработки данных?
Какие принципы положены в основу построения эффективных автоматизированных систем обработки знаний?
В чём заключается принцип интеграции автоматизированных систем обработки знаний?
В чём заключается принцип системности автоматизированных систем обработки знаний?
В чём заключается принцип комплексности автоматизированной системы обработки знаний?
Какие системы называются информационно-справочными или информационным поисковыми?
Какие системы называются информационными системами обработки данных или решающими информационными системами?
Какое определение можно дать экономической информации при обработке её в информационной системе?
По каким критериям можно классифицировать информационные системы?
Как можно классифицировать информационные системы по характеру использования и результату?
Как можно классифицировать информационные системы по функциональному назначению?
Как можно классифицировать информационные системы по функциональному назначению?
Как можно классифицировать информационные системы по объектам управления?
Как можно классифицировать информационные системы по степени автоматизации процессов обработки?
Перечислите основные компоненты информационные системы
Перечислите основные единицы экономической информации представленной в информационной системе
Что подразумевается под термином реквизит-признак?
Что подразумевается под термином реквизит-основание?
Что подразумевается под термином показатель?
Что подразумевается под термином сообщения?
Что представляет собой структура данных в экономической информационной системе?
Какие различают структуры данных, применяемые при проектировании информационных систем?
Что подразумевается под термином документ?
Какие типы документов различают?
На какие основные области делится документ?
Что отображает в общей области документа?
Что отображает в предметной области документа?
Что отображает в оформительной области документа
По каким признакам можно классифицировать документ?
Что включает в себя классификация документа по степени официальности?
Что включает в себя классификация документа по отражаемой стадии воспроизводства?
Что включает в себя классификация документа по уровню управления?
Что включает в себя классификация документа по принадлежности к определённой функции управления?
Что включает в себя классификация документа по отношению к экономической системе?
Что понимают под структурами хранения данных?
Опишите последовательный метод доступа при организации данных и их обработке
Опишите индекс последовательную организацию данных и их обработке
Опишите прямую организацию данных в памяти при организации данных и их обработке
Что такое логические структуры?
Что такое понятие модель данных?
Какие модели данных относятся к классическим моделям?
Что представляет из себя иерархическая модель данных?
Что представляет из себя сетевая модель данных?
Что представляет из себя реляционная модель данных?
Что представляет из себя по постреляционная модель данных?
Что представляет из себя многомерная модель данных?
Что представляет из себя объектно- ориентированная модель данных?
Что обозначает термин отношение в реляционной модели данных?
Какие атрибуты имеет таблица в реляционной модели данных?
В чём заключается достоинство реляционной модели данных?
Каковы основные недостатки реляционной модели данных?
Что такое многомерная СУБД?
Что определяет термин модель знаний?
Какие модели знаний вы знаете
Из каких компонентов состоит продукционная модель знаний?
Что понимают под фреймом в продукционной модели знаний?
В чём заключается особенность семантической сети как модели знаний?
Дайте определение моделированию как методу исследования?
Перечислите важнейшие требования к любой модели?
Дайте определение ментальным картам в стандарте языка UML 2.0
Опишите применение диаграммы компонент, cогласно спецификации стандарта UML 2.0
Опишите применение диаграммы объектов, согласно спецификации стандарта UML 2.0
Опишите применение диаграммы композитных структур, согласно спецификации стандарта UML
Опишите применение диаграммы развёртывания, согласно спецификации стандарта UML 2.0
Опишите применение диаграммы пакетов, согласно спецификации стандарта UML 2.0 
Дайте определение поведенческим диаграммам, согласно спецификации стандарта UML 2.0
В каких случаях используется диаграмма активности, согласно спецификации стандарта UML 2.0?
В каких случаях используется диаграмма случаев использования, согласно спецификации стандарта UML 2.0?
В каких случаях используется диаграммы конечных автоматов? согласно спецификации стандарта UML 2.0?
Опишите применение диаграммы последовательности
Опишите применение диаграммы схем взаимодействия 
Опишите применение диаграммы коммуникаций
Опишите применение временных диаграмм, разновидностью каких диаграмм являются временные диаграммы?
Дайте определение термину ментальные карты
Что подразумевается под термином архитектура предприятия при проектировании информационных систем?
Что подразумевается под термином архитектурное описание?
Какие три типа группы описания архитектуры информационных систем вы знаете?
Что включает в себя функциональная группа описания архитектуры информационной системы?
Что включает в себя логическая группа описания архитектуры информационной системы?
что включает в себя физическое группа описание архитектуры информационной системы?
Какова роль архитектуры предприятия в проектировании и повышении эффективности применения информационной системы?
Что понимается под термином бизнес-архитектура?
Что понимается под термином системный архитектура, какие основные параметры она в себя включает?
Какие сущности входят в бизнес-архитектуру?
Какие сущности входят в системную архитектуру?
Опишите отличительные особенности современных архитектур предприятий
Что понимается под термином архитектурные описания информационных систем?
Перечислите применения архитектурных описаний информационных систем
Какие методики построения и оценки архитектуры предприятия вы знаете?
В чём заключается структура Захмана применительно к архитектуре предприятий
Опишите особенности модели TOGAF и её применимость
Опишите методологию Gartner
В чём заключается основные постулаты методики META Group
Опишите особенности методологии архитектуры федеральной организации
Архитектуры предприятия в разрезе информационных систем
Опишите четыре группы аспектов архитектуры предприятия основанных на методике GERAM
Что представляет из себя модель Захмана
Что представляет из себя методология Gartner
Какие элементы входят в методику описания архитектуры Gartner
Что представляет из себя методика META Group
Что представляет из себя методика, согласно модели TOGAF
На какие четыре категории подразделяется архитектура предприятия в модели TOGAF
В чём заключается анализ и выбор инструментальных средств моделирования архитектуры предприятия
Каковы особенности продуктов класса Enterprise Architecture Tools
Какие компоненты включают в себя продукты класса Enterprise Architecture Tools
Для чего предназначен и какие функции обеспечивает репозиторий
Что понимается под термином метамодель в инструментальных средствах Какие наборы инструментов ориентированных на моделирование и управление бизнес-процессами Вы знаете?
Какие инструменты, ориентированные на разработку баз данных и архитектур баз данных Вы знаете?
Какие наборы инструментов для объектно-ориентированного анализа и проектирования Вы знаете?
Что такое контекст и уровни абстракции архитектуры предприятия при разработке информационных систем?
Опишите уровень детализации при контекстной уровне абстракции
Опишите уровень детализации при концептуальном уровне абстракции
Опишите уровень детализации при логическом уровне абстракции
Опишите уровень детализации при физическом уровне абстракции
Какие интегрированные концепции архитектуры предприятия при разработке информационных систем Вы знаете?
Какие интегрированные концепции архитектуре предприятия называют архитектурами первого типа?
Какие интегрированные концепции архитектуры предприятия называют архитектурами второго типа?
Раскройте понятие термина системная архитектура?
Раскройте понятие термина программная архитектура?
Какие уровни описания Вы можете выделить для программной архитектуры
Что такое уровень концептуальной архитектуры в программной архитектуре информационной системы?
Дайте определение концептуальной архитектуры в программной архитектуре информационной системы?
Дайте определение логической архитектуре в программной архитектуре информационной системы?
Дайте определение физической реализации в программной архитектуре информационной системы?
Какие информационные модели используются при организационном анализе и разработке бизнес-модели компании?
На какие вопросы отвечает стратегическая модель целеполагания?
На какие вопросы отвечает организационно-функциональная модель?
На какие вопросы отвечает функционально-технологическая модель?
На какие вопросы отвечает процесс ролевая модель?
На какой вопрос отвечает в количественная модель ?
На какой вопрос отвечает модель структуры данных?
Что включает в себя термин функционал компании, применительно к информационным системам
Сформулируйте термин бизнес-потенциал, применительно к разработке информационных систем?
Нарисуйте функциональную схему компании с использованием компонентов цели и стратегия
Что включают в себя текущие затраты на сопровождение и разработку архитектуры информационной системы